##美国之行杂记

2014年5月，受客户邀请，我和同事秦宝宪去美国onside工作了一个多月，这里记录一些在美国期间的感受

###一，地理
客户的公司位于芝加哥近郊的Des Planes，距离芝加哥O'Hare机场10分钟车程，坐地铁去芝加哥downtown大约45分钟.
客户的办公室在一幢4层的办公楼里，我们下榻的旅馆离公司不远，开车5分钟就到，附近有一个景色优美的Lake Park，周末在这里晨跑很是惬意。

###二，交通
美国是车轮上的国家，在这里没有车确实很不方便，尤其是在城郊。
平时坐公交车上下班，单次的费用 2美元左右，公交车是按照时间表运行的，30-40分钟一趟，所以出门必须看好时间，错过一班车就要再等半个多小时。
因为上下班都坐同一班车，每天都能看到同样的乘客，大家都坐同一班车去往不同的目的地，司机很友善，上车say Hello，下车say have a good day，公交车不是每站都停，下车的时候要拉铃告诉司机。有很多出租车是丰田普锐斯混合动力车型，一改我认为美国人都开油老虎的印象。地铁由于建设年代早，显得比较老久。期间也租过车，国内驾照就可以直接使用，赶上促销的时候，租一天只需10美元，跟国内租车最大不同，就是要自己买保险，经常能看到一些车伤痕累累也不去修，保险杠裂了就用胶带粘一下，后来了解到美国修车费用超贵，如果保险买的不够会很麻烦。

###三，食宿
旅馆的陈设跟国内类似，只是电源插座不能使用国内的三脚插头，听说自来水可以直接饮用，但从来没试过，一直都喝瓶装水。
有个段子，说美国人住店先问有免费游泳池吗，中国人住店先问有免费WIFI吗，好吧，这里的免费WIFI超赞，还没有“墙”
旅馆附近有个购物中心，在这里可以买到麦当劳，Subway，披萨，墨西哥菜，中餐。费用 5-12 美元左右。
超市里400g装的哈根达斯3-4美元，2升装可乐1美元，牛奶，牛肉，果汁，鸡蛋等都比较价廉物美。比较贵的是蔬菜，例如西红柿，土豆，按“个”卖，一个1美元，葱姜蒜更是高大上。后来找到一个农贸市场，但是依然感觉蔬菜鲜果等比较贵。除了酱油醋不好买外，做顿简单的饭还是不成问题的。

###四，工作
客户的公司大概有二三十位雇员，其中大部分是销售，真正做开发的只有三四个人。平时除了跟这几位程序员一起工作外，还要跟销售团队一起开会，讨论他们收集来的客户意见和需求，询问可行性和评估开发时间，对任务划分优先级，甚至讨论一些很细节的东四，例如网页上的颜色搭配，字体的大小，按钮的摆放位置等。办公区有4间会议室，常常都是满的，员工之间比较注重面对面沟通。客户是个工作狂，早晨8点多上班，很晚才下班，晚上回家还开会，一天电话不断。每个月的第一个周三，公司会召集所有人一起做个小游戏，有幸参加了一次猜谜活动，感觉能够活跃气氛，增加大家的了解。有时客户会在周日去公司加班，我们也陪着去，周日客户不那么忙，大家一起仔细沟通需求，查看本周工作的完成情况，了解疑点难点，设定解决方案等。感觉onside工作时压力比较大，因为直接面对客户，一旦某个功能出问题，客户当面询问，压力就来了，需要立刻解决问题。

###五，购物
在奥特莱斯可以直接使用国内的信用卡，信用卡背面一定要签名，否则可能被拒绝。美国购物实行价外税，每笔账单都会写上你付了多少税，沃尔玛在美国属于低价超市，里面的商品很全，适合周末去大量采购。在餐馆吃饭一般要付小费，通常按照账单的 10% - 15%支付，麦当劳，自助餐，上门自取等不需要支付小费，外卖的披萨需要给快递小哥支付小费。

###六，赌场
办公楼旁边就是当地最大的赌场，进入赌场不需要门票，也不用证件，只要长得比较老成就行，因为18岁以下是不能进赌场的，同事就因为长得太年轻，被保安盘查了十分钟。赌场里面地方很大，白天也灯火通明，这样赌客就分不清白天黑夜，可以一玩好几天。几百台赌博机分布在各个区域，里面的赌客以中老年为主，不乏中国老太太和老大爷，甚至有些荷官也是中国人。赌场有免费的机场摆渡BUS，也提供饮食和住宿服务，但不允许拍照。

onside工作这段时间，收获很多，能够更好的了解客户那边的工作流程，人员的职责，需求的来源，能更清晰地理解客户真正需要的是什么，对双方合作起到非常积极的作用。



